# tinkoff-sirius-ml-2023-cv-aliens
Отборочное задание по Computer Vision на смену по машинному обучению от Тинькофф в Университете "Сириус"

### Кейс по Image Captioning и Diffusion Filters

#### Формирование образа и предпочтений инопланетян

Приветствую население планеты Земля! Для Вас я просто непонятный инопланетянин, заинтересованный в приобретении отеля на Вашей територии, но я бы хотел стать чем-то большим для Вас, поэтому расскажу про себя и свои ожидания, историю, которая отражает потребности нашей цивилизации.
Начнем с внешнего вида, чтобы Вы не были так сильно удивлены при первой встрече. Наша кожа, в отличии от Вашей, имеет фиолетовый с белым оттенок, который меняется в зависимости от настроения (поэтому нас можно считать "открытой книгой", как в Ваших словарях и фильмах) - если мы злимся, то становится темно фиолетовыми, а если счастливы - практически белыми (немного напоминает образ ангелов из Вашей культуры). У нас нет когтей, специфичной слизи, питаемся мы солнечным светом, наличие кислорода для нас не обязательно. У нас нет волос, как у Вас, но у всех нас одинаковый глубокий синий оттенок глаз. У нашего вида есть один минус: если мы выпьем апельсиной сок, то можем стать агрессивными или моментально заснуть, что зависит от пола, возраста и характера отдельного индивидума.

Наша история: 
Мы жили на краю Млечного пути, как Вы его называете. Жизнь была прекрасна, мы развивали свои технологии, дизайн, у нас своя музыка, чем-то похожая на Вашу, но никогда не было фильмов или сериалов, пока кто-то не уловил Ваши передачи. Именно тогда Вы заинтересовали нас: солнечный Малибу, холодная Сибирь, жаркая Африка, масштабный Нью-Йорк - все это приводило в восторг. В связи с повышенным интересом наш монарх, влюбленный в Вашу планету и культуру, несмотря на некоторые минусы и непонимая с нашей стороны и несколько отставшим развитие в технологиях, решил наладить туристический обмен. Мы безумно любим бассейны и "all inclusive" и дизайн в стиле "old money" или минимализме с отсылкой на космос и технологии. Мы любим свободное пространство, поэтому маленькие помещения приводят нас в уныние. Предпочитаем не сильно яркие оттенки в интерьере, мягкие кровати и прекрасный вид. Также нам важно расположение - нужно же столько мест посетить и познакомиться напрямую с Вашей культурой! 
Придумайте образ и предпочтения инопланетян

#### Изучение датасета
###### Что такое image captioning?
Это генерация текстового описания изображений. На вход идет изображение, а в результате работы алгоритммов, заложенных в модель, получаем его текстовое описание, отражающее содержания изображения.
###### Почему над этим работают?
Один из примеров применения, отражающих актуальность и практическое значения задачи, является помощь людям с нарушением зрения, что позволит помочь им ориентироваться в различных ситуациях. Также image captioning может помочь в задаче классификации и организации изображений для сокращения времени на поиск конкретной группы или отдельного изображения, готовить вводные данные для алгоритмов компьютерного зрения.
###### Как формулируется задача?

##### Аннотация с описанием датасета:
###### Что представлено на изображениях?
Изображение помещения, его обставновка (мебель, расположение, стены, оборудование, окна, входы и выходы).

###### Сколько объектов в датасете? Сколько уникальных классов? Сбалансирован ли датасет?

###### Какие параметры у изображений? Размер фотографий?

